Что он умеет

Поддержка множественных устройств.

У всех есть смартфон, иногда не один, плюс часто удобно использовать web-приложение с основного компьютера. Поэтому поддержка множественных устройств была одним из главных требований к проекту, что определило основные архитектурные решения. Если пользователь авторизуется с нового устройства, то не хочется, чтобы он начинал с чистого листа как в WeChat. А это означает, что нужно и адресную книгу, и сообщения хранить на сервере, что и было реализовано.

Очевидно, что хранение информации пользователя на сервере подходит не всем, так как создает риски нежелательного доступа: чем больше копий данных хранится в разных местах, тем выше вероятность, что что-то пойдет не так. Для этого предусмотрена возможность эфемерных сообщений и сообщений, которые удаляются с сервера после доставки клиенту. Технически, существует и возможность не хранить контакты на сервере постоянно — клиент отправляет их на сервер в момент подключения (login), затем они удаляются после logout. Однако, авторы посчитали это непрактично сложным и не стали делать.

Онлайн статус

Трансляция онлайн/оффлайн статуса пользователя в мессенджерах воспринимается как что-то само собой разумеющееся, однако, это весьма тяжелая в реализации фича. Нужно, чтобы она "просто работала", предсказуемо и надежно. Надежность работы исключила генерацию статуса на клиенте, как это реализовано в некоторых XMPP приложениях. В случае Tinode, сервер генерирует онлайн статус и рассылает по адресной книге, что, опять же, требует хранения контактов на сервере и их синхронизацию с клиентскими приложениями.
